1. What is an IP address?

IP-адрес - уникальный идентификатор(адрес) устройства(обычно компьютера), подключенного к локальной сети или интернету.

Ip-адрес представляет собой 32-битовое(по версии IPv4) или 128-битовое(по версии IPv6) двоичное число. Удобной формой записи IP-адреса(IPv4) является запись в виде четырех десятичных чисел (от 0 до 255), разделенных точками, например, 192.168.0.1(или 128.10.2.30 - традиционная десятичная форма представления адреса, а 10000000 00001010 00000010 00011110 - двоичная форма представления этого же адреса).

IP-адреса прндставляют собой основной тип адресов, на основании которых сетевой уровень протокола IP передает пакеты между сетями. IP-адрес назначается администратором во время конфигурирования компьютеров и маршрутизаторов.

IP-адрес состоит из двух частей: номера сети и номера узла. В случае изолированной сети ее адрес может быть выбран администратором из специально зарезервированных для таких сетей блоков адресов(192.168.0.0/16, 172.16.0.0/12 или 10.0.0.0/8). Если же сеть должна работать как состовная часть Интернета, то адрес сети выдается провайдером либо региональным интернет-регистратором(Regional Internet Registry, RIP). Региональный регистраторы получают номера автономных систем и большие блоки адресов у ICANN, а затем выдают номера автономных систем и блоки адресов меньшего размера локальным интернет-регистраторам(Local Internet Registries, LIR), обычно являющимся крупными провайдерами.

Номер узла в протоколе IP назначается назависимо от локального алреса узла. Маршрутизатор по определению входит сразу в несколько сетей. Поэтому каждый порт маршрутизатора имеет собственный IP-адрес. Конечный узел также может входить в несколько IP-сетей. В этом случае компьютер должен иметь несколько IP-адресов, по числу сетевых связей. Таким образом, IP-адрес характерезует не отдельный компьютер или маршрутизатор, а одно сетевое соединение.

Широквещательный(Broadcast) адрес - условный(не присвоенный никакому устройству в сети) адрес, который используется для передачи широковещательных пакетов в компьютерных сетях. Широковещательный канал,широковещание - метод передачи данных в компьютерных сетях, при котором поток данных(каждый переданный пакет в случае пакетной передачи) предназначен для приема всеми участниками сети. Широковещательным IP адресом является последний адрес в подсети. Если сеть состоит из одного адреса /32, то она не имеет широковещательного адреса.

TCP - протокол управления передачей. Протокол, ориентированный на соединение. Ориентация на соединение означает, что взаимодействующие устройства должны установить соединение перед передачей данных и должны закрыть соединение после передачи данных.

UDP - это протокол, ориентированный на дейтаграммы. Это потому, что нет накладных расходов на открытие соединения, поддержание соединения и завершение соединения. UDP эффективен для широковещательной и многоадресной передачи по сети.